Śrīla Gurudev, expressing very high things, but as a basis,
Śrīla Gurudev,, expresaba cosas muy elevadas, pero como base,
saying, “First, realise that you are a worm in a bucket of stool.”
decía, "Primero date cuenta de que eres un gusano en una cubeta de escremento"
[You Will Not Die!]
¡No Morirás!
“Oh, Mahārāj, how can you say something so ugly,
"Oh Maharaja, ¿cómo puedes decir algo tan feo
and with a big smile?”
y con una gran sonrisa?"
Because he’s telling the truth from that position.
Porque dice la verdad desde esa posición.
And Guru Mahārāj, if you want to take the similar example
Y Guru Mahārāj, si quieres tomar un ejemplo similar
and rephrase it in a nicer way, he said,
y lo parafrasea en una manera más agradable, él dice,
“Would you rather be the king of a mountain of stuff here—stool?
"¿Prefieres ser el rey de una montaña de excremento aquí?
Or a worm in a bucket of nectar there?”
¿O un gusano en una cubeta de néctar ahí?"
Śṛṇvantu viśve amṛtasya putrā [Su: 2.5]—
Śṛṇvantu viśve amṛtasya putrā (Su: 2.5):
you are children of the nectar world,
eres un hijo del mundo del néctar,
of the nectar soil—not the mṛtyu world,
de la tierra del néctar- no del mundo mṛtyu,
the world of mortality, it’s not your home—
el mundo mortal, éste no es tu hogar-
but the immortal world.
sino el mundo inmortal.
“Tvaḿ tu rājan mariṣyeti paśu-buddhim imāḿ jahi”:
“Tvaḿ tu rājan mariṣyeti paśu-buddhim imāḿ jahi”:
after all the rāsa-līlā and all these high, wonderful things
después de todo el rāsa-līlā y de todas esas elevadas cosas maravillosas
—rāsa-līlā, Uddhava-gītā—
—rāsa-līlā, Uddhava-gītā—
what does Sūkadev at last tell Parīkṣit Mahārāj?
¿qué es lo que le dice al final Sūkadev a Parīkṣit Mahārāj?
“Thinking that you will die, that’s animal intelligence,
"Pensar que vas a morir, es una inteligencia animal,
don’t think like that. You won’t die.” [SB: 12.5.2]
no pienses así, No vas a morir." (SB: 12.5.2)
Why? Śṛṇvantu viśve amṛtasya putrā:
¿Por qué? Śṛṇvantu viśve amṛtasya putrā:
You’re a child of the nectar world, of the nectar soil.
Eres hijo del mundo del néctar, de la tierra del néctar.
Amṛtam, mṛtyu. ‘Amṛtam’ means ‘no mṛtyu; no death; immortality.’
Amṛta, mṛtyu. Amṛtam quiere decir 'no mṛtyu; no muerte; immortalidad.’